Hello
大家好
前两天有一个我的视频观众找到我做这个咨询
就想让我帮他看看
他自己开发的一个发票管理的一个产品
是一个IOS的app
他自己完全VIP cording出来的
而且他还不太一样
他是这种传统行业的销售
他是真正的完全没有任何互联网公司
这种背景的一个小白
然后他想让我帮他看看
他的这个UIUX做的怎么样
功能有什么可以加的
还有怎么样去射媒进行一些曝光
然后在这个呃我们语音的过程中啊
他投屏给我演示了一下他做的这个应用
然后我发现他这个应用做的比我想象中的好啊
这个应用就是这个叫做报销助手
虽然说他图标看着像一个官方应用
然后底下这个宣传图做的不是很好看啊
但其实它的应用做的UI很清爽
而且UX也很符合直觉
功能也做的很用心
他可以直接去和这个邮箱绑定
然后你平时拍照的这些吃饭的这些小票
这些的
它可以识别上面的一些商家信息
然后去邮箱找到对应的发票
并且记录他的这个呃金额
而且我看他里面有很多的记录
就明显就是他自己用了很长时间
而且基于自己的实际需求不断去迭代的
然后他给我看了一个
他自己发的一个社媒的一条视频
内容里面就是他自己类似于我现在这种内容
内容形式就是在露脸介绍他的产品
但是那条内容的数据非常惨
但是只有七个播放
我觉得估计是被限流了
但是即便是不限流
我也觉得其实没有太大的吸引力
就是那条视频现在这个时代啊
因为我们作为一个产品
它的成本极大的降低了
尤其是一些呃独立开发比较简单
可以web coding的这种产品
其实有非常非常多
但是产品多了之后
大家对于这个好产品这个要求的阈值也更高了
我们的产品想要从这么多产品里面去脱颖而出
其实就变得更难了
大家的这个注意力不断的被不同的产品所吸引
那我们要去怎么样吸引大家这个注意力呢
其实我自己也没有一个非常好的方法论
我的这个宣传方式可能更适合我自己
但是我们做一个产品
从我们做这个产品的第一天
我们就要想哎
我这个产品他凭什么能够吸引到其他人来用
我这个产品如果发到社媒上面去
大家会是怎么样的一个反馈
如果只是单纯的解决大家的一个问题
那么它是很难被大家知道的
和你类似的产品都在不断的去做推广
去做色媒
那么用户怎么会选选择你这个产品
怎么会无缘无故就知道你这个产品
其实我们现在做这个产品的运营
推广本身也就是做产品的一部分
而且是更大的一部分
可能我们在做这个产品
它的制作周期里面开发只占我们20%
剩下的80%
你都是要想你怎么样去推广这个产品
你从第一天开发这个产品的时候
你就要想到这个产品后续要怎么宣传
比如说我们在做这个产品的时候
在开发的时候
我们要想诶
这个产品它能够帮我去做什么样的内容
比如说我的UI很好看
那我可以通过这种实际的演示啊
通过很好看的UI去吸引大家
或者说我的功能设计很有巧思
体现一下我的思考
以及我讲讲我为什么会有这样子的巧思
那如果说我这个产品
它本身就是相对来说比较平庸的
像这种报销助手啊
他其实就呃没有说很大很大的亮点
但它确实能够解决问题
那像这样子的产品
我们怎么样去推广呢
然后当时其实我就在咨询的过程中
我就开始去挖掘它
就是问他你在做这个应用的时候
你用了什么模型呢
用了什么agent
然后你做UI的时候有什么巧思
然后你为什么可以做的这个整体没有什么AI味
很清爽
然后你的IOS的开发者是怎么认证的
你是怎么上架这个应用的
上架过程中有没有遇到一些问题
为什么我会这么问
因为我知道一个能够上架IOS的
一个功能完善的app
并且是一个不懂开发的小白做的
那么他在这整个过程中解决的问题
或者说是值得分享的点
其实有很多很多
那你每一期视频你就讲讲诶
我是一个这个小白
真正的小白
讲讲自己的背景
然后我从0~1web coding了一个应用
那么你可以先介绍一下你的应用
但是你介绍你的应用只是视频内容的一部分
你最主要讲的其实是你是在开发的过程中
遇到什么问题
你是怎么样去解决的
那像这样子的视频内容呢
更容易吸引到和你一样想要去做这种内容的人
那你这个播放量起来之后
你的这个曝光的口径
这个渠道就更大了
那能看到你这个应用的人就越来越多了
你可以分享你在开发这个应用的时候
遇到的一些现实的难题啊
你是怎么去解决它的
或者说呃你在开发做这个产品的过程中
有没有学习到什么东西
如果说你什么问题都没解决
你轻轻松松就能把一个产品做出来
并且他这个产品本身也体现不了什么巧思
UI也做的一般般
那你这个产品注定就是
没有办法被很多人看到的好
我今天的分享就到这里
谢谢大家拜拜